# eigoemon
## ER図
https://drive.google.com/file/d/1wIcB0QP2TyUq3VXy716XLM17_A58Nt2x/view?usp=sharing

## 画面遷移図
https://www.figma.com/file/6K7Iuk07SWtxB96VsAeS89/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=WjIcjeRtFwV3zJnd-1

## サービス概要
プログラミングで使用する英単語を、英語ネイティブ（アメリカ）風に発音できるようにすることで、英語学習とプログラミング学習をより身近な存在にするサービスです。

##　想定されるユーザー層
・勉強が好きではない小学生
・勉強が好きではないプログラミングや英語の初学者（大人）

## サービスコンセプト
* より具体的なサービス説明
プログラミングで頻繁に目にするタグやメソッドの読みを①ひらがなで（発音記号を使わないで）、ただし ②可能な限りネイティブっぽい発音ができる表記でふりがなをふることで、即座に自信を持って単語を読めるようにします。ふりがなをふる際には発音記号を参照することで、なるべく規則性を持たせることができるようにした上で、ひらがな表記だけでは限界があるので、YouglishのAPIを使用して実際にネイティブがどのように発音しているのかを即座に確認できるようにします。

* ユーザーが抱えている課題感と提供するサービスでどのように解決するのか
  【英語学習者に与えうる価値】
    多くの発音学習教材には、「『え』のくちの形で『あ』と発音しましょう」といった発音の説明が書かれていますが、実際に試してみればわかるように、その説明だけでは発音をイメージするのが非常に難しいです。そのような教材で得た正当な知識とひらがな読みを組み合わせることで、実際の発音がイメージしやすくなり、発音の練習がしやすくなると考えられます。

  【プログラミング学習者に与えうる価値】
    英単語に対する耐性が低い場合、それだけでプログラミングにとっつきにくさを感じる可能性があります。見慣れたひらがなを添えることで英単語に慣れてもらえるのと同時に、似たスペルの単語を見間違えて記載することよるエラーの発生を防ぐことができると考えられます。

* このサービスを作ろうと思った理由・どのようなサービスにしていきたいか
私がこのサービスを作ろうと思った理由には次の二点があります。
　第一に、「勉強する」ということのハードルを下げて、勉強することをもっと日常の中に取り込みたいという理由です。受験勉強や試験勉強のイメージが強すぎるせいで、大人・子供問わず、勉強嫌いの人が非常に多いように思われます。しかし私の考えでは、「勉強は嫌いだからやらない」という姿勢では、仮に何か問題が発生したときに自分で一切の対処ができなくなるため、どのような程度であれ勉強するという姿勢は放棄するべきではありません。そこで、勉強が嫌いという状態から、勉強を好きになったりそれを習慣にしたりするための一つの手段として、そもそもの「勉強」の位置付けを低くし、勉強をもう少しくだらない存在にするという方法を考えました。この考えに基づいて、勉強に前向きになり辛い時にでも、かろうじて手を出す気分になれるようなゆるい雰囲気の学習サービスを作りたいと考えました。

　第二に、実用的でない学問や知識の中にも、実用性とは別の価値があることを示唆したいという理由です。プログラミング学習において、タグやメソッドをネイティブのように発音できる必要はないですし、適切な発音を知らなくともコードを書くことは可能です。その意味で、このサービスで提供する知識は、非実用的だと言えます。しかしそれでも、そのような実用的でない学びを提供するサービスを作り、その知識にも魅力があることを伝えたいと考えました。一般的に、特に勉強という場においては、例えば高校生までであれば受験に出ない範囲の知識、大人であれば文系の知識など、実用的でないことの習得に時間を割くことに価値を見出さない傾向があります。一方で、漫画やアニメやゲームといった日本を代表する文化は、絵を描いたり物語を考えたりといった、いわゆる非実用的なことを真剣に取り組んできた人たちのおかげで成立しています。それらほどの市民権を得られるものは提供できないかもしれませんが、例えばプログラミングは苦手である小学生が、プログラミングの授業中に出てきた英単語をスムーズに発音することだけは楽しむことができるようなことが起これば良いなという思いから、このサービスを作りたいと考えました。

* どこが売りになるか、差別化ポイントになるか
ひらがなで英単語の読みを表記するという一種の不真面目さが、他の学習系サービスにはない要素だと考えています。

## 実装を予定している機能
### MVP
* 会員登録
* ログイン/ログアウト
* 2択もんだい機能：2択で出題→回答→解説を繰り返す
  * 出題
    ・ログイン前は例題3問のみ回答可
    ・ログイン後はデータベースに保存した問題をランダムで1問ずつ出題
    ・正答を選んだ場合も誤答を選んだ場合も同じ解答解説ページに遷移
  * 解答解説ページ
    ・ひらがな読み
    ・タグ/メソッドの使用例
    ・その単語のYouglishの表示
　　 ・単語帳登録：単語帳登録ができるボタンを設置し、ユーザーが登録した単語に紐づく問題だけをあとから解くができるようにする。

* 通知機能：一定期間クイズへの参加がないユーザーに参加を促す通知を送る

### その後の機能
* ライブラリ機能：アルファベット順にタグ/メソッドを並べて詳細画面に遷移できるようにする
  * タグ/メソッド詳細
    ・ひらがな読み
    ・英単語の発音に関する解説
    ・その単語のYouglishの表示
* 管理画面

### 技術 （現時点）
Rails7.0.6
JavaScript
postgresql
tailwind